Hello and welcome to the Complete Guide to Becoming a software Architect Course.
Xin chào và chào mừng bạn đến với Khóa học Hướng dẫn đầy đủ để trở thành Kiến trúc sư phần mềm.
A few years ago, I had a meeting with a potential client.
Một vài năm trước, tôi đã có một cuộc họp với một khách hàng tiềm năng.
The meeting took place in his office at the 34th floor in one of the skyscrapers in the city.
Cuộc họp diễn ra tại văn phòng của ông ở tầng 34 của một trong những tòa nhà chọc trời của thành phố.
He began the meeting by asking me.
Anh ấy bắt đầu cuộc họp bằng cách hỏi tôi.
Tell me, Mami, why do I need a software architect?
Mami, hãy cho tôi biết tại sao tôi lại cần một kiến trúc sư phần mềm?
I have a talented group of developers and a great IT department.
Tôi có một nhóm lập trình viên tài năng và một bộ phận CNTT tuyệt vời.
Isn't that enough for building great software?
Vậy chưa đủ để xây dựng nên một phần mềm tuyệt vời sao?
I thought for a second and then told him.
Tôi suy nghĩ một giây rồi nói với anh ấy.
What would you do if I told you this building we are sitting in had no architect involved in its design
Bạn sẽ làm gì nếu tôi nói với bạn rằng tòa nhà chúng ta đang ngồi không có kiến trúc sư nào tham gia thiết kế
and construction process.
và quá trình xây dựng.
The workers came in every morning, put the cement tucked in the steel beams and went home.
Mỗi sáng, công nhân đến công trình, đổ xi măng vào dầm thép rồi về nhà.
He looked at me for a few seconds, then jumped from his chair, got in the nearest elevator and ran
Anh ấy nhìn tôi trong vài giây, sau đó nhảy khỏi ghế, vào thang máy gần nhất và chạy
for his life.
cho cuộc sống của mình.
Well, okay.
Được thôi.
He didn't really do that, but he did tell me.
Anh ấy thực sự không làm điều đó, nhưng anh ấy đã nói với tôi.
Okay, mami, now I get it.
Được rồi Memi, giờ thì tôi hiểu rồi.
And what about you?
Còn bạn thì sao?
Do you want to be a software architect?
Bạn có muốn trở thành một kiến trúc sư phần mềm không?
Do you want to know what it means to be a software architect?
Bạn có muốn biết nghề kiến trúc sư phần mềm có nghĩa là gì không?
Do you have no idea about software architecture whatsoever?
Bạn không có chút hiểu biết nào về kiến trúc phần mềm sao?
Or maybe you just want to be a much better developer.
Hoặc có thể bạn chỉ muốn trở thành một nhà phát triển giỏi hơn.
You have come to the right place.
Bạn đã đến đúng nơi rồi.
Software architect is one of the most interesting, rewarding and challenging jobs in the software industry.
Kiến trúc sư phần mềm là một trong những công việc thú vị, có nhiều phần thưởng và đầy thử thách nhất trong ngành phần mềm.
And in this course, I will teach you everything you need to know in order to become one a great one.
Và trong khóa học này, tôi sẽ dạy bạn mọi thứ bạn cần biết để trở thành một người giỏi.
This is a practical, experience based, comprehensive course that will guide you step by step towards
Đây là một khóa học thực tế, dựa trên kinh nghiệm và toàn diện sẽ hướng dẫn bạn từng bước hướng tới
becoming an exceptional software architect.
trở thành một kiến trúc sư phần mềm xuất sắc.
Throughout this course, we will discuss not only high level principles, but also real world examples,
Trong suốt khóa học này, chúng ta sẽ thảo luận không chỉ các nguyên tắc cấp cao mà còn cả các ví dụ thực tế,
down to earth techniques, and the soft skills required for this job.
các kỹ thuật thực tế và các kỹ năng mềm cần thiết cho công việc này.
This is a really packed course.
Đây thực sự là một khóa học đầy đủ.
It contains a lot of materials.
Nó chứa rất nhiều vật liệu.
All stemmed from my experience of 15 years as an architect.
Tất cả đều bắt nguồn từ kinh nghiệm 15 năm làm kiến trúc sư của tôi.
If you feel a specific lecture is not clear enough, do not hesitate to contact me via the Q&A button.
Nếu bạn cảm thấy bài giảng cụ thể nào đó không đủ rõ ràng, đừng ngần ngại liên hệ với tôi qua nút Hỏi &amp; Đáp.
I promise to answer any question, but that's not all.
Tôi hứa sẽ trả lời mọi câu hỏi, nhưng không chỉ có vậy.
Towards the end of this course, you will be able to download a real practical software architectural
Vào cuối khóa học này, bạn sẽ có thể tải xuống một phần mềm kiến trúc thực tế
document, which is the heart of every software architect's work.
tài liệu, là cốt lõi trong công việc của mọi kiến trúc sư phần mềm.
You are more than invited to read it, learn from it, and even use it in your own projects.
Bạn hoàn toàn được mời đọc, học hỏi từ nó và thậm chí sử dụng nó trong các dự án của riêng bạn.
Just fill in the blanks and you are good to go.
Chỉ cần điền vào chỗ trống là xong.
Now, for those of you who don't know me.
Bây giờ, dành cho những ai chưa biết tôi.
Nice to meet you.
Rất vui được gặp bạn.
My name is Mami Lavie and I'm a software architect with 15 years of experience.
Tên tôi là Mami Lavie và tôi là một kiến trúc sư phần mềm với 15 năm kinh nghiệm.
I've worked with large enterprises, big multinational companies, start ups, and lots more.
Tôi đã làm việc với các doanh nghiệp lớn, các công ty đa quốc gia lớn, các công ty khởi nghiệp và nhiều nơi khác nữa.
My technology stack is quite diverse and includes, among others, Dotnet, Java, Python, SQL Server,
Công nghệ của tôi khá đa dạng và bao gồm, trong số những thứ khác, Dotnet, Java, Python, SQL Server,
Oracle, MongoDB, React, Angular, Azure, a little bit of AWS and lots more.
Oracle, MongoDB, React, Angular, Azure, một chút AWS và nhiều hơn nữa.
I've had my fair share of successes as well as some painful failures.
Tôi đã có được nhiều thành công cũng như nhiều thất bại đau đớn.
I always strive to learn from my and others experience and during the years I've developed a simple
Tôi luôn cố gắng học hỏi từ kinh nghiệm của tôi và của những người khác và trong nhiều năm qua tôi đã phát triển một cách đơn giản
and practical architecture process which I've been using in a lot of projects.
và quy trình kiến trúc thực tế mà tôi đã sử dụng trong rất nhiều dự án.
But enough about me.
Nhưng nói về tôi thế là đủ.
Let's talk about you.
Chúng ta hãy nói về bạn.